# NSObject
Cocoa有两个NSObject，一个是类，一个是协议。而其中NSObject类采用了NSObject协议。




## 一、NSObject 类

NSObject类，它是大部分Objective-C类继承体系的根类。这个类提供了一些通用的方法，对象通过继承NSObject，可以从其中继承访问运行时的接口，并让对象具备Objective-C对象的基本能力。以下我们就来看看NSObejct提供给我们的一些基础功能。

##### + (void)load；和 + (void)initialize；

```objc
+ (void)load;
+ (void)initialize;
```
* load 方法会在加载类的时候就被调用，也就是 ios 应用启动的时候，就会加载所有的类，就会调用每个类的 + load 方法。

* initialize 方法：苹果官方对这个方法有这样的一段描述：这个方法会在 第一次初始化这个类之前 被调用，我们用它来初始化静态变量。

### 对象的生命周期

#### 1、对象分配
```obj
+ (instancetype)alloc;
+ (instancetype)allocWithZone:(struct _NSZone *)zone
```
NSObject提供的对象分配的方法有alloc和allocWithZone:，它们都是类方法。这两个方法负责创建对象并为其分配内存空间，返回一个新的对象实例。

#### 2、对象初始化
```objc
 - (instancetypy) init
```
正常情况下，它会初始化对象，如果由于某些原因无法完成对象的创建，则会返回nil。注意，对象在使用之前必须被初始化，否则无法使用。不过，NSObject中定义的init方法不做任何初始化操作，只是简单地返回self。
```objc
+ (instancetype)new;
```
new方法实际上是集alloc和init于一身，它创建了对象并初始化了对象。

#### 3、对象拷贝
```objc
 - (id)copy；和- (id)mutableCopy;
```
说到拷贝，相信大家都很熟悉。拷贝可以分为“深拷贝”和“浅拷贝”。深拷贝拷贝的是对象的值，两个对象相互不影响，而浅拷贝拷贝的是对象的引用，修改一个对象时会影响到另一个对象。

在Objective-C中，如果一个类想要支持拷贝操作，则需要实现NSCopying协议，并实现copyWithZone:【注意：NSObject类本身并没有实现这个协议】。如果一个类不是直接继承自NSObject，则在实现copyWithZone:方法时需要调用父类的实现。
#### 4、释放对象
```objc
- (void)dealloc;
```
当一个对象的引用计数为0时，系统就会将这个对象释放。此时runtime会自动调用对象的dealloc方法。在ARC环境下，我们不再需要在此方法中去调用[super dealloc]了。我们重写这个方法主要是为了释放对象中用到的一些资源，如我们通过C方法分配的内存空间。dealloc方法的定义如下：



#### 5、消息发送
##### (1)在线程中调用方法

对于消息的发送，除了使用[obj method]这种机制之外，NSObject类还提供了一系列的performSelector**方法。这些方法可以让我们更加灵活地控制方法的调用。接下来我们就来看看这些方法的使用。

##### NSObject几个重要的分类
* @interface NSObject (NSThreadPerformAdditions)  // 线程相关
* @interface NSObject (NSDelayedPerforming)   // roon loop相关

如果我们想在当前线程中调用一个方法，则可以使用以下两个方法：

```obj
- (void)performSelector:(SEL)aSelector withObject:(nullable id)anArgument afterDelay:(NSTimeInterval)delay inModes:(NSArray<NSRunLoopMode> *)modes;
- (void)performSelector:(SEL)aSelector withObject:(nullable id)anArgument afterDelay:(NSTimeInterval)delay;
```
这两个方法会在当前线程的Run loop中设置一个定时器，以在delay指定的时间之后执行aSelector。如果我们希望定时器运行在默认模式(NSDefaultRunLoopMode)下，可以使用前一个方法；如果想自己指定Run loop模式，则可以使用后一个方法。

##### (2)取消方法调用请求

```objc
- (void)cancelPerformSelector:(SEL)aSelector target:(id)target argument:(nullable id)arg;
- (void)cancelPerformSelectorsWithTarget:(id)target;
```

#### 6、消息转发及动态解析方法

#### 7、测试类

#### 8、识别类

#### 9、描述类

#### 10、归档操作






